Diễn giả: Đó là lớp, thuộc tính
và kế thừa với Typescript.
Và như tôi đã đề
cập, mặc dù các tính năng này thường
được hỗ trợ trong Javascript, nhưng
trong JavaScript hiện đại,
tất nhiên là ngoại trừ các phép gán loại và
cũng ngoại trừ công khai riêng tư được bảo vệ.
Những từ khóa này thực sự chỉ có trong Typescript.
Tuy nhiên, đó không phải là tất cả những gì bạn có thể làm với các lớp học.
Bất cứ khi nào cần tính
năng, mà bạn cũng có trong vanilla JavaScript,
trong đó cũng được hỗ trợ trong Bản mô tả,
là getters và setters.
Bây giờ hãy xem điều đó ở đây trên bộ phận kế
toán chẳng hạn, giả
sử chúng ta có một báo cáo cuối cùng, tài sản.
Đó là một thuộc tính riêng tư và đó là một chuỗi loại, vì
vậy chúng tôi có nó.
Và sau đó ở đây chúng tôi khởi tạo cái này, để trở thành
đối số đơn đặt hàng thuộc tính báo cáo của chúng tôi mà chúng tôi đang nhận được
ở đây và chúng là giá trị đầu tiên.
Tất nhiên, về cơ bản là không xác định nếu chúng ta chuyển
vào và để trống mảng báo cáo.
Bây giờ khi chúng tôi thêm một báo cáo, thì tôi muốn đặt báo cáo
cuối cùng này, bằng văn bản.
Đó là những gì chúng tôi thêm vào mảng báo cáo của mình.
Bây giờ báo cáo cuối cùng là riêng tư, vì vậy chúng tôi có thể truy
cập nó từ bên trong phương pháp này, nhưng
chúng tôi sẽ không thể truy cập nó từ bên ngoài
bằng ký hiệu dấu chấm.
Bây giờ chúng ta có thể thêm một getter để vẫn có thể truy cập được.
Getter về cơ bản là một thuộc tính, nơi bạn thực
thi một hàm hoặc phương thức, khi bạn truy xuất
một giá trị và điều đó cho phép bạn với
tư cách là nhà phát triển
thêm logic phức tạp hơn.
Tại đây, bạn tạo một getter bằng cách sử dụng từ khóa get, sau
đó là bất kỳ tên nào bạn chọn.
Thường liên quan chặt chẽ đến thuộc tính mà bạn
đang cố gắng kiểm soát quyền truy cập.
Ví dụ ở đây chúng ta có thể đặt tên là báo cáo gần đây nhất.
Tất cả những thứ tương tự như vậy.
Điều quan trọng bây giờ là điều này được định nghĩa giống như một phương thức.
Vì vậy, bạn thêm dấu ngoặc đơn và sau đó là dấu ngoặc nhọn.
Và bây giờ ở đây, bạn phải trả lại một cái gì đó,
đó là một phương thức getter quan trọng, phải trả lại một cái gì đó.
Vì vậy, bạn có thể gửi lại báo cáo cuối cùng này,
và sau đó chúng tôi tóm tắt báo cáo này,
bởi vì báo cáo này hiện có thể truy cập công khai.
Nhưng thường thì bạn muốn có logic phức tạp hơn ở đây.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có thể kiểm tra xem chúng tôi có giá trị ở đây không,
vì vậy nếu đây là sự thật.
Nếu nó không phải là không
xác định, thì chúng tôi muốn trả về báo cáo
cuối cùng, nếu không, chúng tôi có thể muốn trả
về một số logic khác, ví dụ: giả sử nếu không, chúng tôi
đưa ra một thông báo lỗi với lỗi ném mới, không tìm thấy báo cáo nào.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã thêm nhiều logic hơn, logic phức tạp hơn vào thuộc
tính này và khi chúng tôi muốn truy xuất nó, chúng
tôi không thể truy xuất trực tiếp thuộc tính
này thông qua ký hiệu dấu chấm, nhưng chúng tôi có thể sử dụng thuộc tính này
làm thuộc tính để chạy logic này.
Vì vậy, làm thế nào điều này sẽ làm việc?
Ở dưới đó, nơi tôi tạo bộ phận Kế toán của mình.
Trước khi tôi thêm báo cáo của mình, nếu tôi cố gắng đăng nhập Bảng điều khiển, thì
tài khoản. báo cáo gần đây nhất,
và bây giờ quan trọng.
Rất tiếc, kế toán. mostrecentreport.
Và bây giờ điều quan trọng là bạn truy cập nó như một tài sản.
Vì vậy, không có dấu ngoặc đơn ở đây.
Bạn không thực hiện điều này như một phương pháp.
Bạn chỉ cần truy cập nó như một tài sản
bình thường và ở hậu trường,
điều này sẽ thực thi phương thức này ở đó.
Vì vậy, nếu tôi đã thử điều này ngay bây giờ trước khi chúng tôi thêm báo cáo của
mình, Chúng tôi sẽ thấy rằng báo cáo này được xây
dựng lại mà không có lỗi, được biên
dịch lại mà không có lỗi, nhưng tất nhiên ở đây đã xảy ra lỗi, đó
là lỗi không tìm thấy báo cáo tùy chỉnh của chúng
tôi, vì chưa có báo cáo nào được thêm vào và
kể từ khi sử dụng cái này làm phương thức thu thập, hãy
truy cập phương thức này và thực thi nó.
Nếu chúng tôi không có báo cáo, chúng tôi sẽ không thực hiện
kiểm tra IF này hoặc vào
câu lệnh IF này, và do đó, dòng này ở đây sẽ bắt đầu.
Thay vào đó, nếu chúng tôi di chuyển báo cáo đó xuống, sau khi chúng
tôi thêm báo cáo, thì tất nhiên chúng
tôi có thể lưu báo cáo đó và chúng tôi
không còn gặp lỗi nữa mà thay vào
đó, chúng tôi xuất báo cáo cuối cùng này.
Vì vậy, đó là một getter.
Và bạn cũng có thể thêm một setter.
Một setter được thêm gần như theo cùng một cách.
Bạn sử dụng từ khóa set, sau đó
sử dụng lại bất kỳ tên nào bạn chọn.
thường là tên liên quan đến thuộc tính nên
được đặt.
Vì vậy, ở đây tôi sẽ sử dụng lại báo cáo gần đây nhất.
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng cả giá trị này để
đọc giá trị và đặt giá trị.
Và một lần nữa, bạn đã định
nghĩa điều này giống như một phương thức.
Nhưng bây giờ, điều này cần phải có một cuộc tranh luận.
Giá trị mà người dùng sẽ chuyển vào.
Ở đây phải có một giá trị chuỗi, và
bây giờ ở đây bạn có thể chạy bất kỳ logic nào bạn
muốn lưu trữ giá trị này.
Bây giờ ở đây vì đang chuyển một giá trị
cho báo cáo gần đây nhất, cuối cùng tôi muốn thực hiện
thêm báo cáo.
Vì vậy, ở đây một setter có thể đơn giản là một giải pháp
thay thế cho phương thức thêm báo cáo.
Vì vậy, tại đây, chúng tôi có thể truy cập báo cáo thêm này.
Điều này là bắt buộc vì chúng ta đang ở trong lớp.
Chúng tôi đề cập đến lớp, và sau đó đến phương thức lớp này ở đây.
Và bây giờ chúng ta chỉ có thể chuyển tiếp giá trị ở đây.
Bây giờ chúng ta có thể thêm một logic
phức tạp hơn, đồng thời kiểm tra xem giá trị có thể không được xác định
nếu giá trị đó sai hay không, sau đó chỉ cần trả về hoặc gửi một lỗi mới
cho bạn, trong đó chúng tôi nói vui lòng chuyển vào một giá trị hợp lệ.
Đó là điều mà chúng ta cũng có thể làm được.
Và bây giờ chúng tôi cũng đang sử dụng một setter ở đây.
Với điều đó được thêm vào, chúng tôi có thể kiểm tra nó.
Dưới đó, tôi có thể thêm báo cáo
gần đây nhất.
Tôi có thể truy cập thông tin này trong phần kế toán
và giống như thông tin này, chúng tôi sẽ đọc từ
đó, nhưng bây giờ bằng cách thêm dấu
bằng, chúng tôi đang cố gắng đặt giá trị cho giá trị
đó và điều đó sẽ kích hoạt phương thức thiết lập này.
Một lần nữa ngay trước khi chúng ta không thực thi nó như một phương
thức, mà chỉ cần truy cập nó như một thuộc tính.
Bây giờ ở đây nếu tôi chuyển vào một chuỗi trống,
thì về mặt kỹ thuật, chúng tôi thực hiện chuyển
vào một chuỗi, nhưng một chuỗi trống sẽ được coi là sai, xem tại đây.
Và do đó, bây giờ chúng ta sẽ nhận được một lỗi.
Vì vậy, nếu tôi lưu dòng mã này, nếu tôi
lưu mã có thêm dòng mã này, chúng tôi đã
gặp lỗi này, vui lòng chuyển vào một giá trị hợp lệ.
Tuy nhiên, nếu tôi chuyển vào một
giá trị hợp lệ, nếu tôi nói báo cáo cuối năm ở đây chẳng hạn, và bây giờ
tôi lưu cái này.
Bây giờ bạn sẽ thấy tất cả công việc này và báo cáo cuối năm là một
phần trong danh sách báo cáo của chúng tôi.
Vì vậy, đây là các getters
và setters, có thể tuyệt vời để đóng gói logic
và để thêm logic bổ sung, sẽ chạy
khi bạn cố gắng đọc một thuộc tính hoặc khi bạn
cố gắng đặt một thuộc tính.